FECHA: 10/marzo/2023
NOMBRE: YOHANA BAMBAGUE DORADO - JUAN JOSE AYALA 
CÓDIGO SIMCA: 104616021616 - 104615010809

Preguntas de lectura: Capítulo 1
1.	Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
Las redes en nuestra vida cotidiana han dado un gran efecto positivo, ya que
gracias a ellas como bien se menciona en la lectura, tenemos acceso a
innumerables beneficios como lo es la comunicación global e instantánea, ya
sea con datos en tiempo real que puede tener un gran efecto en las decisiones 
que tomamos en cuanto a las noticias del dia a dia, clima, tráfico,
comunicación a través de mensajería instantánea ,por ejemplo whatsapp, y
videoconferencias, videoclases por ejemplo google meet ya que por la
situación actual que presentamos en esta pandemia causada por el covid-19
debemos permanecer aislados en nuestros hogares y las redes presentan un
gran efecto positivo en nuestra vida cotidiana porque gracias a ellas todo lo
tenemos al alcance de las manos en este caso, nuestras clases virtuales que
nos forman como futuros profesionales, herramientas de colaboración como
google drive o bien sea github que nos permite editar, compartir
documentos y proyectos, páginas wikis, foros en los cuales podemos
consultar información valiosa para abordar nuevas temáticas y de nuestro
interés, por último mencionar que tenemos a la mano películas y series
como entretenimiento por ejemplo plataformas virtuales como netflix,
amazon, prime y disney +.

2.	Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet

-Utilizar el correo electrónico.
-usar entornos colaborativos para trabajar en equipo.
-Llamadas y videoconferencias.
-Chat
-Para transferir archivos o información.
-Utilizar aplicaciones para videojuegos.
-Escuchar música.
-Redes sociales.
-Buscar información necesaria
-Noticias.

3.	Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado

-Slack
-Discord
-Gmail
-Telegram
-Whatsapp
-Instagram
-Messenger
-Facebook

4.	Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

Factores externos: estos factores están relacionados con la complejidad de la red y 
la cantidad de dispositivos que debe cruzar un mensaje para llegar  a su destino 
final y los factores que afectan el éxito de la comunicación son por ejemplo la calidad
de la ruta entre el emisor y el receptor, el número de veces que el mensaje tiene que 
cambiar de forma, etc.
Factores internos: están relacionados con la naturaleza del mensaje, los factores que 
afectan a la comunicación son el tamaño del mensaje, la complejidad y la importancia del mensaje.

5.	Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.

Reglas: estas reglas son las normas o protocolos que especifican la manera en la que se envían
los mensajes y rigen la manera en la que los mensajes fluyen por la red y cómo se interpretan 
en los dispositivos de destino.

Medio: es la manera en la que los dispositivos se conectan entre si, la computadora  debe estar
conectada a una red inalámbrica o con cables.

Mensajes: es la información que viaja a través del medio y todos los mensajes deben ser 
convertidos a bits antes de ser enviados a su destino.

Dispositivos: son aquellos que se utilizan para efectuar la comunicación entre los elementos .

6.	Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?

Los datos: Los datos son hechos, información y estadísticas que se recopilan y almacenan para su 
posterior análisis y procesamiento. Los datos pueden ser de diferentes tipos, como textos, números,
imágenes, videos, audio y cualquier otro formato digital que se pueda almacenar y procesar en una computadora.

Red de datos: poder comunicarse de forma segura en cualquier parte del mundo es muy importante para nuestra 
vida es por ellos que una red de datos  se le conoce como una  infraestructura cuyo diseño posibilita la 
transmisión de información a través del intercambio de datos,Las redes de datos admiten la forma en la que 
vivimos, aprendemos,  jugamos y vivimos, proporcionan la plataforma para los servicios que nos permiten 
conectarnos en forma local y global.  

Red convergente: o también llamada red multiservicios esta hace referencia a la integración de los servicios
de voz, datos y videos sobre una sola red y elimina la necesidad de crear y mantener redes separadas.Estas 
transmiten todos los tipos de comunicación y proporcionan una oportunidad de reducir costos y ofrecer a los 
usuarios servicios y contenidos con muchas características.

7.	Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos. 
8.	Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.

Las redes pueden clasificarse en dos tipos: redes orientadas a la conexión y redes no orientadas a la conexión.

Las redes orientadas a la conexión son aquellas que establecen una conexión antes de que pueda transmitirse 
cualquier información entre dos dispositivos. En este tipo de redes, se establece una ruta de comunicación 
fiable y se garantiza que los datos se entreguen en el orden correcto. Ejemplos de redes orientadas a la 
conexión son las redes telefónicas y las redes de computadoras que utilizan el protocolo TCP 
(Protocolo de Control de Transmisión).

Por otro lado, las redes no orientadas a la conexión son aquellas en las que no se establece una conexión 
antes de transmitir datos. En este tipo de redes, los datos se envían sin garantía de que lleguen al destino 
final y pueden llegar en cualquier orden. Ejemplos de redes no orientadas a la conexión son las redes de 
televisión y las redes de sensores inalámbricos.

En resumen, la principal diferencia entre las redes orientadas y no orientadas a la conexión radica en 
la forma en que se establece y mantiene la conexión entre dispositivos y la garantía de entrega de los datos.

9.	Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
10.	¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos? 


