FECHA: 10/marzo/2023
NOMBRE: YOHANA BAMBAGUE DORADO
		    JUAN JOSE AYALA 
CÓDIGO SIMCA: 104616021616 - 104615010809

Preguntas de lectura: Capítulo 1
1.	Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.

Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
Las redes en nuestra vida cotidiana han dado un gran efecto positivo, ya que
gracias a ellas como bien se menciona en la lectura, tenemos acceso a
innumerables beneficios como lo es la comunicación global e instantánea, ya
sea con datos en tiempo real que puede tener un gran efecto en las decisiones que tomamos en cuanto a las noticias del dia a dia, clima, tráfico,
comunicación a través de mensajería instantánea ,por ejemplo whatsapp, y
videoconferencias, videoclases por ejemplo google meet ya que por la
situación actual que presentamos en esta pandemia causada por el covid-19
debemos permanecer aislados en nuestros hogares y las redes presentan un
gran efecto positivo en nuestra vida cotidiana porque gracias a ellas todo lo
tenemos al alcance de las manos en este caso, nuestras clases virtuales que
nos forman como futuros profesionales, herramientas de colaboración como
google drive o bien sea github que nos permite editar, compartir
documentos y proyectos, páginas wikis, foros en los cuales podemos
consultar información valiosa para abordar nuevas temáticas y de nuestro
interés, por último mencionar que tenemos a la mano películas y series
como entretenimiento por ejemplo plataformas virtuales como netflix,
amazon, prime y disney +.

2.	Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet
3.	Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
4.	Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
5.	Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
6.	Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
7.	Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos. 
8.	Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
9.	Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
10.	¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos? 


